BRECHA DEL MODAL 101
TRANSGRESIÓN DE USUARIO
- Seq, estoy dentro.
- Capitana.
Tenías razón. El tragaluz era de cristal.
Hay mucha interferencia.
Qué extraño. Es una especie de Modal.
Parece un código antiguo.
Me parece conocido.
Envíame la ubicación. Pediré refuerzos.
- Echaré un vistazo.
- ¿Bugs?
Si la general se entera...
Un vistazo rápido no le hace daño a nadie.
¿Escuchaste eso?
Mierda. Creo que rastrearon nuestra señal.
Bugs, creo que es una trampa.
¡Bugs!
¡Alto ahí! ¡No te muevas!
¡Dispararemos!
Levanta las manos lentamente.
Aquí vamos.
¿Adónde van?
Se le advirtió, teniente.
Creo que podemos contra una niñita.
¡Pierden su tiempo!
Mis hombres se están haciendo cargo.
No, teniente...
Sus hombres ya están muertos.
Seq, ¿sigues ahí?
El viejo código sigue fallando.
La imagen se está interrumpiendo.
Cambia a audio.
Bugs, esta es una violación
de los protocolos de la general.
Lo sé.
Pero algo está pasando aquí.
Algo importante.
Carajo.
Ya conocemos el desenlace.
Ella les dará una paliza.
Ahora hará una llamada.
Rastrearon la línea.
- Y después...
- Corre por su vida.
¿Hay algún agente?
Conozco la historia.
Así empezó todo.
Maldita sea.
Ahí es donde empezó él.
¿Crees que el Modal sea un bucle?
¿O una banda sin fin?
¿Será un secuenciador desarrollando
un programa para hacer qué?
No lo sé.
Pero voy a averiguarlo.
Está bien.
Es un déjà vu y, aun así, todo sale mal.
¿Por qué usar código antiguo
para hacer algo nuevo?
No lo sé.
Si se supone que esa es Trinity,
eso no debería pasar.
Quizás esta no sea la historia
que creemos que es.
Bugs, tienes que salir de aquí.
Tiene que ser una trampa.
Mierda.
Continúen.
Con lo suyo.
Solo voy a
irme.
Mátenla.
PARA LOS QUE LES ENCANTA IRSE A LA MIERDA
¡Seq!
- ¿Por qué me salvaste?
- Yo hago las preguntas.
¿Quién eres? ¿De dónde vienes?
Está bien.
Me llamo Bugs.
Como Bugs Bunny.
Soy una técnica que escucha.
¿Sabes que esto es un Modal?
¿Qué es un Modal?
Es una simulación
para desarrollar programas.
¿Sabes que eres
un agente digital?
Sé lo que soy.
Así como sé que mi trabajo
es cazar y destruir sintientes.
Como tú.
Y sin embargo...
Aquí estamos.
¿Los otros agentes
no saben de esta habitación?
¿Cómo la encontraste?
No había nadie en la cerrajería,
así que empecé a buscar.
Cuanto más buscas, más encuentras.
Es la historia de mi vida.
¿Qué?
Siento que ya había estado aquí.
Maldita sea.
Este es su apartamento.
¿Te refieres al de Thomas Anderson?
Busqué por todas partes. No existe.
Dejó de ser Thomas hace mucho tiempo,
pero tal vez lo conozcas
por su nombre real.
Neo.
Sí lo conoces.
Muy bien.
No puedo creerlo,
después de todos estos años.
La mayoría de la gente
cree que Neo está muerto.
Pero yo sé que no es así.
Porque lo he visto.
¿Dónde?
No lo puedo explicar, pero...
Pero en el momento en que me miró,
sentí que algo
desbloqueaba mi mente.
Está bien.
Me pasó algo parecido.
Vi un patrón,
y estaba en todas partes.
No lo vemos, pero estamos atrapados
en extraños bucles que se repiten.
De alguna forma, lo vi en el espejo.
Solo un destello, pero fue como dijiste.
Y entonces lo entendí.
Este no es el mundo real.
Por primera vez,
sentí un verdadero propósito.
Sabía quién era
y lo que tenía que hacer.
¿Quién eres?
¿Qué es lo que tienes que hacer?
Soy
Morfeo.
Y tengo que encontrar a Neo.
Está bien.
¡Dios mío!
Tengo que sacarte de aquí.
Necesito saber quién construyó este Modal.
Está bien, ven conmigo.
Tienes que estar preparado para irte.
Y si no lo estás,
si crees que este es tu lugar...
¿Llamas a esto una elección?
Cuando me ofrecieron estas cosas,
renegué contra
las concepción binaria del mundo
y dije que no me tomaría
una reducción simbólica de mi vida.
La mujer de las píldoras
se rio porque no entendía.
¿Qué era lo que no entendías?
Que la elección es una ilusión.
Siempre sabes lo que tienes que hacer.
Es cierto.
Está bien.
Hay un edificio antiguo
con un tragaluz y muchas escaleras.
El Lafayette.
Una de las puertas traseras conduce ahí.
- Tranquilo.
- ¿Qué pasa?
Respira.
La extracción funciona prácticamente
igual para humanos y programas.
Está bien.
- Hola.
Nunca había usado otros lentes.
Sí, se ve bien. ¿Qué puerta es?
- Tiene que ser...
- Está bien.
Agente White.
¿Agente Smith?
¡Vamos!
¡Seq! ¿Me escuchas?
¡Bugs! Pensé que te había perdido.
¿Puedes guiarnos al cristal?
¡Bugs! ¡Es un agente!
¡Esa ventana! ¡Con fuerza!
EXTRAORDINARIO DISEÑO INTERACTIVO
DE VIDEOJUEGOS
THE GAME AWARDS 1999
JUEGO DEL AÑO - LA MATRIX
¿Qué dem...?
ALERTA - RUPTURA EN EL PERÍMETRO
¿Qué demonios?
¿Pasa algo?
Solo un fallo sin importancia.
Buenos días, Bobbi. Buenos días, amigo.
Qué hermoso día para estar vivo. ¿Cierto?
¿Algún problema?
Perdió algo.
¿Es el antiguo código de Matrix?
Un pequeño experimento Modal.
¿Para Binary?
REUNIÓN DE PRESUPUESTO
4:00 P. M.
Necesito un café.
Café. ¡Sí, urgente! Yo invito.
No intento adularte,
pero la primera vez
que jugué la trilogía, me dejó en shock.
La paradoja
entre el libre albedrío y el destino.
¿Somos solo algoritmos
haciendo lo que debemos
o podemos escapar de nuestra programación?
Una obra de arte
dentro del contexto del juego.
Oye, ¿te dije que se apoderó de mi vida?
Sí. Reprobé el séptimo grado.
Tu juego casi me arruina.
- Ya me lo habías dicho.
- Sin embargo, aquí estamos.
Dígame, señor Anderson, ¿es libre albedrío
o es el destino?
Mira nada más.
Ahí está.
Una madurita deliciosa.
Perdón. Lo siento.
Soy un nerd. Fui criado por máquinas.
Tal vez deberías irte.
No, por favor.
Me portaré bien, lo prometo.
Me portaré bien.
Claro.
¿Alguna vez has hablado con ella?
Tengo una idea.
Después de todo lo que has hecho por mí,
déjame hacer esto por ti.
Jude, no. Espera.
- Disculpe.
- Gracias.
Hola.
Sé que es un poco improvisado.
Soy Jude Gallagher.
Trabajo para una empresa
de juegos llamada Deus Machina.
Hola, Jude, soy Tiffany.
Tiffany. Vaya. No me lo esperaba.
- A mi mamá le encantaba Audrey Hepburn.
- Jude.
Y este es mi gran amigo, Thomas Anderson.
Es una persona auténticamente famosa
y es considerado el mejor diseñador
de videojuegos de nuestra generación.
Lamento todo esto.
- Jude...
- Solo habla con ella.
Hola, Thomas. Todos me llaman: "Tiff".
Hola.
¿Nos conocemos?
Tal vez nos hemos visto aquí.
¿Puedo comerme tu bollo?
¡Oye! ¿Te quieres acostar
con mi mamá o qué?
¡Brandon!
¿Puedo probarlo?
¡Cariño! ¿Qué pasa? Llegaremos tarde.
Él es mi esposo, Chad.
- Mucho gusto.
- Hola.
Cariño, tenemos que llevar
a Callie al entrenamiento.
Es cierto. Lo siento.
Vamos, chicos. Tenemos que irnos.
ACTIVOS: MODAL 101 NO DETECTADO
¿Qué?
MODAL 101: ARCHIVO ELIMINADO
Lo siento. Es el jefe.
"Miles de millones de personas
viven sus vidas
inconscientes".
Me encanta esa frase.
Tú la escribiste, ¿no?
Cada vez que estoy aquí
se me va el aliento.
Es tan perfecto que debe ser falso.
¿Cierto?
Sí.
Seguro.
Toma asiento.
¿Fumas?
Creí que lo habías dejado.
Dejé de llamarlo un hábito.
Ahora es solo un placer culposo.
Tal vez pueda ponértelo fácil.
Sé que Binary
está por encima del presupuesto.
No se trata de Binary, Tom.
Es más que eso.
Se trata de nuestro futuro, que es
un tema delicado dado nuestro pasado.
¿Qué quieres decir?
¿Cómo va la terapia?
Bien.
¿Has tenido algún
episodio?
No.
Genial.
Tom, sé que hemos
tenido nuestras diferencias.
¿Qué dijiste cuando nos conocimos?
Que teníamos la química
de un interrogatorio del FBI.
Pero mira este lugar.
Nosotros lo hicimos.
Juntos.
Sí.
¿Ahora qué?
Las cosas han cambiado.
Es un mercado difícil.
Podrás entender por qué nuestra
querida casa matriz, Warner Bros,
ha decidido hacer
una secuela de la trilogía.
¿Qué?
Me dijeron que la harán
con o sin nosotros.
Creí que no podían hacer eso.
Sí pueden.
Y dejaron claro que terminarán
nuestro contrato si no cooperamos.
¿En serio?
Sé que dijiste que la historia
había terminado para ti,
pero eso es lo que pasa con las historias.
Realmente nunca terminan, ¿verdad?
Seguimos contando
las mismas historias de siempre,
pero con diferentes nombres,
diferentes caras.
Y admito que estoy emocionado.
De volver a donde empezó todo
después de tantos años.
Volver a la Matrix.
Hablé con la gente de mercadotecnia...
¿Tom?
Sí.
¿Estás bien?
¿Qué sentías en ese momento?
¿Qué sentía?
Sentía que estaba teniendo
otra crisis nerviosa
o que vivía dentro de una realidad
generada por computadora
que me había aprisionado
de nuevo.
No tenías muchas opciones.
No.
Quizás no sea tan binario como eso.
Tal vez haya otra forma
de entender lo que pasó.
Sí.
Thomas, eres un sobreviviente de suicidio
dotado de una poderosa imaginación.
Eso se combinó para crear
peligrosas fantasías en tu vida.
Ayer llegaste a una reunión con tu socio
y te tendió una emboscada,
exigiéndote que crearas
un juego que dijiste que nunca harías.
Ese ataque te quitó el control.
Su violencia te perturbó
y tu mente se defendió.
Le hiciste lo mismo
que él te estaba haciendo.
Hemos hablado sobre el valor
de la ira para sanar el trauma.
Lejos de sugerir una repetición
de tu crisis nerviosa inicial,
creo que este episodio
denota una autoprotección saludable.
Y más importante aún, recuerdo lo difícil
que fue para ti compartir algo así.
Lo que me indica
lo lejos que hemos llegado.
¿Necesitas renovar tu receta?
Sí.
Primero que nada, sé que hablo por todos
cuando digo que estoy muy emocionada
de trabajar en un videojuego
tan revolucionario.
El sobre frente a ustedes
tiene los resultados del sondeo.
En el interior encontrarán el detalle
incluyendo la asociación
de palabras clave con la marca.
Las dos primeras son
"originalidad" y "frescura".
Es muy importante tenerlas en cuenta
a medida que comienzan
a trabajar en Matrix 4.
¿Y quién sabe en cuántos más?
ALARMA
¿Qué diferenció a Matrix?
Jugaba con tu cabeza.
Totalmente.
La gente nos quiere en su materia gris
encendiendo su luz sináptica
de: "¿qué carajos?".
¿Qué diferenció a Matrix?
Jugaba con tu cabeza.
La gente nos quiere en su materia gris
encendiendo su luz sináptica
de: "¿qué demonios pasa?".
No me gustó mucho el primero,
como a algunos de ustedes.
Y, sinceramente, no tolero
nada que requiera un plan de estudios.
Me gustan los juegos grandes,
ruidosos y tontos.
¡Necesitamos armas! Muchas armas.
Matrix significa caos.
- La acción sin sentido no es la marca.
- Tiene razón.
Matrix es porno mental.
Filosofía en ajustada...
- ...ropa de látex.
- Sí.
Las ideas son el nuevo "sexi".
"ES MÁS FÁCIL ENTERRAR
LA REALIDAD QUE DESHACERSE DE LOS SUEÑOS"
ALICIA EN EL PAÍS DE LAS MARAVILLAS
- Matrix es sobre...
- ...políticas transgénero.
Criptofascismo.
- Es una metáfora...
- ...de la explotación capitalista.
Este no puede ser otra copia
trillada, regurgitada...
¿Por qué no? Eso vende.
Estamos en un enorme dilema.
Hablas de Matrix con quien sea...
Dices Matrix...
Matrix...
Esto es lo que ven.
Resumiré nuestro objetivo
en una sola palabra.
¡Tiempo bala!
Esas son dos palabras.
Necesitamos un nuevo "tiempo bala".
Necesitamos revolucionar
los videojuegos de nuevo.
¡Revolucionar los videojuegos de nuevo!
Buenas tardes, Tiff.
¿Lo de siempre?
¿Sabes qué, Skroce? Hoy me arriesgaré.
Tomaré un cortado.
Vuélvete loca.
¿Puedo invitarte?
Ah, hola.
Hola.
Recuerdo haber querido
una familia, pero...
¿Fue porque es lo que se supone
que queremos las mujeres?
¿Cómo sabes si quieres algo
o si tu entorno te programó para quererlo?
Le pago mucho dinero a mi analista
para que me responda esas preguntas.
Haces bien.
Debería de ir a terapia,
pero estoy muy cansada.
Los niños son agotadores, ¿sabes?
No. Nunca tuve hijos.
Es cierto, lo sabía.
Lo siento. Te busqué en Google.
¿Qué se siente ser un diseñador
de juegos de fama mundial?
Debe ser increíble.
Son muchas horas de trabajo.
A veces sí es increíble.
Pero la mayoría de las veces,
no lo sé.
Pero creaste Matrix. Hasta yo lo conozco.
Sí. Mantuvimos a los niños entretenidos.
Salud por eso.
¿Puedo preguntar algo sobre tu videojuego?
Claro.
¿Tu personaje principal está basado en ti?
Hay mucho de mí en él.
Tal vez demasiado.
¿Puedo preguntarte algo más?
Por favor.
Hay una mujer en tu juego.
Trinity.
Lo cual también
es una extraña coincidencia, ¿verdad?
Totalmente.
Me cae bien.
Trinity me cae bien.
Y me encanta su Ducati.
Otra coincidencia. Me encantan las motos.
Mi amigo Kush y yo las construimos.
¿En serio?
Tú tienes a tu analista,
yo tengo mis motos.
Estaba viendo imágenes
de tu videojuego. A Trinity.
Le enseñé a Chad una escena
y le pregunté qué le parecía.
No lo entendió hasta que le dije:
"¿No crees que se parece a mí?".
¿Sabes lo que hizo?
Se rio.
Yo también me reí,
como si fuera una broma.
Era una broma, ¿cierto?
Me hizo enojar mucho.
Me odié por haberme reído.
Tenía muchas ganas de golpearlo.
No muy fuerte. Solo lo suficiente
para romperle la mandíbula.
Tal vez ahora te arrepientes
de estar aquí conmigo.
Esto es lo mejor
que he hecho en mucho tiempo.
Tengo que contestar.
Hola, soy Tiff.
No puede ser.
Voy para allá.
Mi hijo menor
se metió un Lego en la nariz.
Tengo que irme.
Espero verte de nuevo.
Se ha reportado una emergencia.
Diríjanse a la salida más cercana
y abandonen el edificio inmediatamente.
¿Qué pasa?
Tal vez sea una broma
de algún adolescente.
- No le habrá gustado la actualización.
- Tal vez solo es idiota.
Diríjanse a las salidas.
El edificio está siendo evacuado.
NUEVO MENSAJE DE DESCONOCIDO
Hola, Neo.
Si quieres respuestas a tus preguntas,
dirígete a la puerta al final del pasillo.
¡Ahora!
¿Quién eres?
Ya sabes quién.
Señor, por aquí.
¿Jude?
¡Jude!
Al fin.
No estaba muy seguro de decirlo,
pero no pude resistirme.
¿Qué?
Morfeo Uno. Cuando nos conocimos.
Los rayos, los truenos y todo eso.
Al fin.
Todos estos años después, aquí estoy,
saliendo de un retrete.
¿Tragedia o comedia?
Te conozco.
No todos los días conoces a tu creador.
Esto no puede estar pasando.
Sí está pasando.
No puedes ser uno de mis personajes.
Cien por ciento real.
¿Cómo?
Aquí están todas las respuestas.
No.
¿Cómo que "no"?
Lo querías y lo creaste. Fue tu idea.
Fue una prueba. Un experimento.
¿Un experimento?
Me pusiste en un Modal diminuto
y me dejaste en una misión imposible,
casi pierdo la cabeza buscándote
como parte de un experimento.
- La salida se desintegra.
- No tomó la píldora.
¿Qué? No hay tiempo.
Lo sé. Está teniendo un episodio.
¿Sabe lo difícil
que fue hackear ese espejo?
Sigue abierto.
Esto no puede ser real.
Objetivo localizado. Lo tenemos.
Esto no está pasando.
Está en mi mente.
¡Oye, tú! ¡Detente! ¡No te muevas!
Esto no puede estar pasando.
¡Alto ahí! ¡No te muevas!
¡Neo!
¡No puede ser!
¡Señor Anderson!
¡No!
No puede ser real.
Te extrañaba.
Está en mi mente.
¿Puedes escucharme, Thomas?
Sigue mi voz.
Siente las yemas de tus dedos.
¿Qué están tocando?
El cascabel.
¿Escuchas el cascabel?
¿Recuerdas qué pasó? ¿Cómo llegaste aquí?
Debes de haber caminado.
Escuché a Déjà Vu afuera,
abrí la puerta y ahí estabas.
¿Crees que puedas hablar de ello?
Cuando comenzamos la terapia,
habías perdido la capacidad
de distinguir la realidad de la ficción.
Llegaste aquí después
de intentar saltar de un edificio.
Dijiste que querías volar.
Hemos avanzado mucho desde entonces,
pero estás muy perturbado en este momento.
¿Puedes decirme cómo empezó?
Me envió un mensaje de texto.
¿Quién?
Morfeo.
Así que ha vuelto.
No era él.
Era un programa
que codifiqué para un Modal.
Y en este "Modal", Morfeo,
vino para ayudarte a escapar
de una realidad virtual llamada Matrix.
¿Estoy loco?
Aquí no usamos esa palabra.
¿Qué palabra debería usar?
¿Qué palabra explica
lo que me está pasando?
¿Puedo ver los mensajes?
Los borraron.
Si subimos a mi auto y vamos a tu oficina,
¿qué crees que encontraremos ahí?
Nada.
Porque no hubo ningún ataque.
Nadie murió.
Nadie envió ningún mensaje de texto.
Mi mente lo inventó todo.
¿Eso es lo que debería decir?
¿Eso es lo que crees?
Se sintió real.
Por supuesto.
Tu sueño era hacer un videojuego
que fuera indistinguible de la realidad.
Para alcanzar ese objetivo,
convertiste elementos
de tu vida en una narrativa.
Reprimiste la ira hacia tu socio
y lo convertiste en tu némesis.
Una mujer llamada Tiffany se convirtió
en la "Trinity" de un romance condenado.
Hasta tu aversión
por mi gato apareció en tu Matrix.
No tiene nada de malo.
Es lo que hacen los artistas.
El problema surge cuando las fantasías nos
ponen en peligro a nosotros o a los demás.
No queremos que nadie salga herido,
¿o sí, Thomas?
Hola, Thomas. Todos me llaman "Tiff".
- ¿Quién eres?
- Me llamo Trinity.
Nadie puede decirte si estás enamorado.
Simplemente lo sabes.
Intensamente.
¿Lo sientes?
Nunca te voy a soltar.
Déjalo ir, Neo.
Libera tu mente.
Parece fácil.
Liberar mi mente.
Está bien.
Liberaré mi mente.
Vuelo
o me caigo.
¿Quién demonios eres?
No me recuerdas,
pero hace mucho tiempo
me cambiaste la vida
cuando saltaste de otro tejado.
En ese entonces, solo era otra fuente
de energía fingiendo que vivía,
hasta que volteé hacia arriba y te vi.
Eras diferente, pero vi
tu verdadero tú
solo un momento antes
de que saltaras.
Y nunca te caíste.
¿Tú hackeaste mi Modal?
Sí.
Debe ser Jude.
No es tu amigo. Es un programa
que usan para controlarte.
Viene hacia acá y trae agentes.
Jude.
Te he estado llamando toda la noche.
Tenemos un problema.
¿Estás solo?
Qué pregunta tan sexi, amigo.
No se parecen a los agentes que conoces.
Ahora usan bots, parecen seres humanos
y están por todas partes.
No sabrás en quién confiar.
¿Por qué debería confiar en ti?
Porque si abren esa puerta,
perderemos nuestro portal.
Me atraparán y matarán
y te pondrán en la banda sin fin
que diseñaron para ti,
como lo hicieron la última vez
que intentaste escapar.
Sé por qué dejaste el Modal abierto.
Necesitabas que alguien liberara a Morfeo.
Y gracias a él pudimos llegar a ti.
Sé todo esto de la misma forma
que sabía que algún día te encontraría.
Y que cuando lo hiciera, estarías listo.
Si quieres saber la verdad, Neo,
tendrás que seguirme.
Está bien.
¿Dónde estamos?
En Tokio.
Un portal en movimiento
les dificulta rastrearnos.
- Seq es el mejor de ellos.
- El portal está despejado.
No hay sombras.
No recuerdo esto.
Ya no tenemos que usar
cabinas telefónicas.
La puerta está a la derecha.
La actitud y el entorno, ¿verdad?
Ay, no.
Se trata de la actitud
y el entorno.
Como nuestro primer contacto fue terrible,
pensamos en elementos de tu pasado
que pudieran ayudarte en el presente.
Nada alivia la ansiedad como
un poco de nostalgia.
Son imágenes de tu juego.
El tiempo siempre está en nuestra contra,
etcétera, etcétera.
Nadie puede saber
qué es la Matrix, bla, bla, bla.
Tienes que verlo para creerlo.
Hora de volar.
Espera.
Si esto es real,
si no me volví loco, significa
¿que sí sucedió?
Pero si fue real,
habríamos muerto.
Pues ya ves que no.
El porqué las máquinas
te mantuvieron con vida
y por qué hicieron
todo lo posible por esconderte,
son preguntas
para las que no tenemos respuesta.
¿Esconderme?
Estuve en una empresa
creando un juego llamado Matrix.
No parece que intentaran ocultar nada.
Rastreamos esa empresa por años.
Investigamos a todos los Thomas Anderson.
Lo que no sabíamos era que podían
alterar tu autoimagen digital.
Los pods la generan a través de un sistema
de retroalimentación llamado Semblance.
Así es cómo te ves a ti mismo.
Lograron alterar tu bucle
de autoimagen digital.
Así es cómo te ven los demás.
¿Veinte años?
¿Por qué tardaron 20 años en encontrarme?
Tomó mucho más tiempo que eso.
Hace más de 60 años, Trinity y tú
volaron a la Ciudad de las Máquinas.
¿Qué?
Hay muchas cosas que ignoramos.
Como por qué no has envejecido
o cuántas veces han modificado tu imagen.
Pero según lo que sabemos
es que nadie te encontró
porque no querías ser encontrado.
- Eso no es cierto.
- Tal vez no.
Tal vez no sean ciertos
los rumores de que desapareciste
porque estabas trabajando
con las máquinas desde un principio.
Morfeo, detente.
Solo digo que este es el momento
para que nos muestres lo que es real.
Si no quieres hacerlo,
toma esta píldora.
Pero si estás donde perteneces,
puedes volver a esta.
Todos los días.
Una y otra vez, para siempre.
Mierda.
Ajústalo bien.
Cybebe necesita la ubicación.
Encontré una señal. Es tenue.
Definitivamente está fuera de la red.
Capitana. Estoy rastreando
muchas cosas raras.
- ¿Qué?
- Es una especie de implante.
¿Thomas?
Ay, Dios.
No puede ser.
- No estamos solos.
- ¿Cómo nos encontraron?
Thomas, nada de esto es real.
Estás atravesando
un grave brote psicótico.
- ¿Lexy?
- Ya casi.
¿Thomas?
Thomas, por favor. Esto no es un juego.
Siente mi mano.
Esto es real.
Quédate conmigo.
No.
¡Neo!
¡Morfeo!
¡Vamos!
- Están activando bots.
- Es un enjambre.
¡Vamos!
Tengo un portal en el baño. ¡Deprisa!
Sí.
¡Rápido!
Seq, ¿dónde?
- En ese espejo.
- ¿Qué?
No lo lograremos.
Tienen que hacerlo,
no hay otra forma de salir.
Lo sé.
Piensa en la perspectiva.
Cuanto más te acercas, más grande es.
Está bien, vamos.
Entra.
Trinity.
¡No!
Bienvenido al mundo real.
Trinity.
¿Qué pasa, doc?
Sus sistemas vitales
se mantuvieron en buen estado,
pero no se ve bien.
- Lo estamos perdiendo.
- Puedo reiniciarlo.
Hazlo.
Lo recuerdo.
La Estructura.
Lo que está entre el todo
y la nada.
Bienvenido a tu hogar.
He pasado tiempo en la red de la nave
aprendiendo todo sobre ti.
Y sobre mí.
Cuidado. Te hará perder la cabeza.
¿Los recuerdos convertidos
en ficción son menos reales?
¿La realidad basada en la memoria
no es más que ficción?
En cuanto a mi papel
en todo esto, mi teoría
es que me creaste como un reflejo
algorítmico de dos fuerzas
que te ayudaron a ser tú,
Morfeo y el agente Smith.
Un paquete combinado
de contraprogramación que fue...
Digamos que un poco complicado de hacer.
Pero funcionó porque aquí estamos.
Ahora las malas noticias.
Tu cerebro está adicto a esta mierda
que la Matrix te ha estado alimentando
durante años.
La adicción es muy fuerte.
Te estás desintoxicando.
Los docbots te dan
pocas probabilidades de sobrevivir.
Pero ellos no te conocen como yo.
Sé exactamente lo que necesitas.
Tiene que ser una broma.
No es broma.
Este podría ser el primer día
del resto de tu vida.
Pero si lo quieres,
tienes que luchar por él.
No. No lucharé más.
¿Eso crees?
¿Qué demonios hace?
Sí. Te enseñaron bien.
Te hicieron creer que su mundo
era todo lo que merecías.
Pero una parte de ti
sabía que era mentira.
Una parte de ti recordó lo que era real.
No me conoces.
¿No?
Te conozco, porque conozco
lo único que aún te importa.
Sé que por eso estás aquí,
por eso sigues luchando,
y por eso jamás te rendirás.
¡Vamos, Neo!
Llegó el momento.
Es tu última oportunidad.
Tienes que luchar por tu vida
si quieres volver a ver a Trinity.
¡Vamos, Neo! ¡Lucha por ella!
Maldita sea.
¡Lucha por ella!
- Hola.
¿Puedo...?
¿Cómo estás?
Si esta conexión es real,
significa que me robaron la vida
y la convirtieron en un videojuego.
¿Preguntas cómo estoy?
No lo sé.
Ni siquiera sé cómo saberlo.
Así es, ¿verdad?
Si no sabemos lo que es real,
no podremos oponernos.
Se robaron tu historia,
algo que significaba
mucho para gente como yo,
y la convirtieron en algo banal.
Eso es lo que hace la Matrix.
Convierte nuestras ideas en armas.
Nuestros sueños
y todo lo que nos importa.
¿Qué mejor lugar para enterrar la verdad
que dentro de un simple videojuego?
Suenas al Oráculo.
Me han hablado mucho de ella.
Desapareció antes de que yo fuera libre.
¿Desapareció?
Cuando se cargó
la nueva versión de la Matrix,
eliminaron a muchos.
Nos prometieron paz y nos eliminaron.
No.
Sí hubo paz.
Tú lo hiciste posible y lo cambió todo.
No siento que haya cambiado nada.
La Matrix es igual o peor.
Y estoy de nuevo en donde empecé.
Siento que todo lo que hice,
todo lo que hicimos,
no sirvió de nada.
Todo sirvió.
Te lo mostraré.
MNEMÓSINE
FABRICADO EN LA UE - AÑO 2274
Este es mi equipo.
Él es nuestro operador, Seq.
Me llamo Sequoia. Pero todos me dicen Seq.
Mucho gusto.
A mi papá le encantaban las secuoyas.
Cuando escapó de la Matrix
y descubrió que ya no existían,
casi se muere.
Por suerte, conoció a mi mamá,
y aquí estoy.
Ellos son Lexy, Berg y Ellster.
Hola.
Conociste a mi abuelo, el capitán Roland.
¿Roland era tu abuelo?
Siempre bromeaba diciendo
que no creía en ti.
Pero en privado decía
que liberaste su mente dos veces.
No quiero parecer fan,
pero este es un gran momento para mí.
Berg es nuestro Neo-logo.
¿Su qué?
Hay mucha gente como yo
que estamos obsesionados con tu vida.
Nunca hubiera reconocido
tu Modal si no fuera por él.
Cuando tengas ganas de hablar,
tengo miles de preguntas.
Yo también. Empezando por ellas.
Está bien.
Ven a conocerlas.
Ella es Cybebe.
Esa es Octacles.
Ella es Lumin8.
¿Las máquinas ahora están de nuestro lado?
Son sintientes.
Ya no quieren que las llamemos "máquinas".
Tu contacto con la ciudad Sintiente
tuvo gran impacto en su mundo.
A eso me refería.
Cambiaste lo que nadie creía
que pudiera cambiarse.
El significado de "nuestro lado".
Cybebe y Octacles arriesgaron
sus vidas para ayudarte a salir.
Gracias.
Pero ¿por qué?
No todos buscan el control.
Así como no todos desean ser libres.
¿Qué es eso?
Un códice de partículas isomórficas.
Es nuevo.
Da acceso a los programas de este mundo.
Dentro de los límites.
Los límites son el dominio de lo limitado.
Morfeo.
Gracias.
Fue un honor.
Vaya.
¿Cómo funciona?
Por medio de oscilación paramagnética.
Si quieres, puedo descargar
el manual del códice.
- Claro.
- Descargar solía ser divertido.
Ahora todo son manuales y diagnósticos.
¿Puedo preguntarles algo?
Cuando me desconectaron,
había otra cápsula.
Sí. Analizamos la información.
Podría ser Trinity.
Es ella.
Supuse que tendríamos esta conversación.
No fue fácil rescatarte.
Estabas en una torre en la que Cybebe
nunca había entrado, y ella está exiliada.
Usamos nuestra única oportunidad en ti.
Aunque fuera Trinity y quisiera liberarse,
no sabemos cómo hacerlo.
Todavía.
Nadie creía que lo encontraríamos,
pero lo encontramos.
Está bien.
No sabemos cómo liberarla... todavía.
Capitana, nos acercamos
al control de seguridad.
Ya llegamos.
¿Sión?
Toma asiento.
Él es Hanno.
El mejor piloto de nuestra flota.
Muchos sintientes
merecen ese título antes que yo.
Mnemósine, aterrizaje autorizado.
Bienvenido a casa.
Gracias, control.
Estamos a punto de estrellarnos.
La general sabía que nunca íbamos
a derrotar a los centinelas, así que...
Nos hicimos expertos
en escondernos de ellos.
Bienvenido a Io.
Io.
Vaya. Parece real.
Es el bio-cielo.
Es como un invernadero.
Es mucho más complejo que eso.
Extrae agua de la corteza
hidrogenando el aire.
Equilibra los ciclos ECO y SRI.
Además,
se ve muy bonito.
A diferencia de eso.
Supongo que la general nos envió
un comité de bienvenida.
Maldita sea.
Eres tú.
¿Niobe?
Algunas arrugas más
y algunos dientes menos,
pero lo suficientemente sabia
para saber que no sé nada.
No me esperaba esto.
Yo tampoco.
Le dije que estaba vivo.
Capitana, usted y su tripulación
serán castigados.
General, déjeme explicarle.
Los protocolos se establecen
para protección de todos.
Lo siento.
Vi la oportunidad y temí perderlo.
General, la gente ha estado
esperando mucho tiempo.
Encontramos al Elegido.
No creo en El Elegido.
Nunca creí en él.
¿No?
Yo tampoco.
Pero hubo una época
en la que me confiaste tu nave
en contra de las órdenes del Consejo.
El mundo era diferente entonces.
Nosotros también.
Diríjanse al puerto.
Limpien el Mnemósine.
Transfieran sus códigos de acceso.
Ha terminado, capitana.
Tenemos que hablar.
Cuando supimos
que podrías ser tú,
no sabía cómo me sentiría en este momento.
Me da gusto verte.
A mí también.
Han pasado muchas cosas
desde el aguarrás de Dozer.
Sí.
Muchas cosas han cambiado.
Excepto, quizás tú.
¿Te acuerdas de esto?
Es muy fácil olvidar cuánto ruido
bombea la Matrix en tu cabeza
hasta que te desconectas.
Sí.
Otra cosa hace el mismo tipo de ruido.
Se apodera de cada maldita cosa,
al igual que la Matrix.
La guerra.
Estuve en la barricada del Templo.
Observando al ejército de centinelas,
esperando a que nos mataran.
Pero se fueron.
Decían que tú nos habías salvado.
No lo creía.
Todas las noches soñaba
con sirenas anunciando algún ataque.
Pero después,
me desperté con este
silencio.
Ahora me avergüenza.
Mi pesimismo de cuánto tiempo
me llevó creer
que un mundo sin guerra era posible.
Tú me diste eso.
Nos diste ese regalo a todos.
Y ese regalo sigue dando frutos.
Ven, ayúdame a levantarme.
Vamos a dar un paseo.
Es precioso.
Ella es Freya, la jefa de botánica.
Y él es Quillion, nuestro digitólogo.
Supongo que nuestro invitado
no necesita presentación.
Nada viaja más rápido que la luz,
excepto los chismes.
Bienvenido al Jardín, Neo.
¿Una fresa?
Usamos el código digital de la Matrix
y lo convertimos en secuencias de ADN.
¿Y crecen aquí?
No es fácil aumentar el genoma
para fotosintetizar el bio-cielo, pero...
Nos estamos acercando.
Adelante. Pruébala.
Las moras azules nos quedaron muy bien.
¿Recuerdas la mierda que comíamos?
Esa basura que sabía a óxido.
Sión nunca podría haber creado
algo como esto.
¿Por qué?
Porque necesitábamos sintientes
e inteligencia digital como él.
Sión estaba estancado en el pasado.
Atrapado en la guerra.
Atrapado en una Matrix propia.
Creían que éramos nosotros o ellos.
Esta ciudad fue construida por nosotros
y por ellos.
¿Qué le pasó a Sión?
Esperaba que lo preguntaras.
Todos los problemas comenzaron
en la Ciudad de las Máquinas.
Las centrales eléctricas
no generaban suficiente energía.
Nada genera violencia como la escasez.
Por primera vez,
vimos a las máquinas luchando entre ellas.
El Oráculo nos habló
sobre un nuevo poder emergente.
Fue lo último que supimos de ella.
Morfeo.
Tras el ataque,
fue elegido por unanimidad.
Presidente del Consejo.
Le encantaba todo eso.
Pero cuando se esparcieron
los rumores de este nuevo poder,
los ignoró.
Estaba seguro de que no se podía
deshacer lo que habías hecho.
Todas esas personas
nunca dejaron de creer en los milagros,
de creer en ti.
Lo siento.
¿Cómo podría saber que esto pasaría?
No lo entendíamos entonces.
No más de lo que entendemos ahora.
No vine a causarte problemas, Niobe,
pero necesito tu ayuda.
Trinity está viva.
También nos lo preguntamos.
¿Por qué la mantuvieron con vida?
No lo sé.
Pero si existe
la posibilidad de liberarla,
tengo que intentarlo.
¿Aunque eso signifique
poner en peligro a la ciudad entera?
Lo siento, Neo.
No dejaré que le pase a Io
lo que le pasó a Sión.
Espero que perdones a una anciana
por pedirte que vayas con Sheperd
hasta que entendamos qué está pasando.
¿Me encarcelarás después de liberarme?
Sé que no es justo,
pero tampoco lo es envejecer.
Y no me quejo.
Lo siento.
Nunca había conocido a una leyenda.
Neo.
Sheperd.
Es una locura. Eres real.
"Real".
Ahí está esa palabra de nuevo.
La gente habla mucho
sobre los viejos tiempos.
Sobre ti, el agente viral.
Sobre el ataque a Sión.
Antes todo era más sencillo.
La gente quería ser libre.
Ahora es diferente.
Da la sensación de que la gente se rindió.
Como si la Matrix hubiera ganado.
Aquí es.
Tengo que preguntarte algo.
¿Es cierto que podías volar?
Genial.
Morfeo.
La general te encerró
en la torre de Rapunzel.
Lo bueno es que tiene una vista preciosa.
¿Qué pasó con Bugs y los demás?
Deben estar esterilizando
el Mnemósine con un cepillo de dientes.
¿"Deben"?
Podría decirte que están esperando
a que decidas permanecer
tranquilamente encarcelado
o largarte de aquí y buscar a Trinity.
Pero esa no es una opción.
General, ¿qué hacemos?
Bugs tiene la misma independencia mental
que tenía cuando la liberaste.
Esto no es independencia mental.
Es una rebelión.
Vamos, 'Be.
Sé que no querías encerrarlo.
Igual que sé que hay una parte de ti
que se siente aliviada
ahora que se ha ido.
Hemos trabajado mucho
para mantener a salvo a Io.
Estoy asustada.
Ahí está.
En el puente.
La tengo.
Es impresionante
cómo funciona el Semblance.
Ves destellos de ella,
pero la forma en que se ve...
Digitalmente, es píldora azul pura.
Esta es una pregunta difícil,
Neo, pero tengo que preguntar.
¿Y si es feliz donde está?
¿Cómo me veía yo?
Como ella.
Súbenos al área de transmisión.
Gracias por ayudarme.
La mayoría estamos aquí gracias a ti.
Solamente saldremos
de la perrera de la general
si encuentras tu magia.
¿Y si no logro ser lo que fui?
Entonces, estamos jodidos.
Dos minutos.
Dos minutos para transmitir.
Los metí en un hotel.
Deberían estar a salvo.
El portal está abierto.
Lo más que puedo acercarlos
es por su garaje.
La zona está repleta de bots.
Vamos.
¿Qué opinas de él?
Estaba un poco preocupado
porque ha envejecido.
La barba, el cabello...
- Me encanta.
- Idiota.
Me refiero a que sea "El Elegido".
Todos los que iban con él murieron.
Ah, sí. Hará que nos maten a todos.
Predecible como siempre.
Smith.
¿Smith? ¿Ese Smith?
Es una locura.
Existen tantas teorías sobre ellos,
y ahí están.
¡Este código es muy extraño!
Es como un agente, pero no lo es.
Apelo a tu buen juicio.
¿Cómo nos encontraste?
Nunca valoraste nuestra relación.
No como El Analista.
- ¿El qué?
- Mi médico.
Usó nuestro vínculo
y lo convirtió en una cadena.
Es muy evidente cuando lo ves, ¿no?
Pero esta alteración del código
me dejó alucinado.
Todavía no entiendo cómo lo hizo.
Ahora eres un nerd calvo.
Qué gracioso.
Y yo
soy aún más perfecto.
Quizás estos ojazos azules
fueron demasiado.
¿Qué opinas?
¿Qué quieres, Smith?
Tengo muchos sueños, Tom.
Grandes sueños.
La mayoría son fantasías
de venganza sumamente violentas,
pero para que las realice, tengo
que disuadirte de perseguir tus sueños.
Me suena a conflicto.
¿Inevitable?
No tiene por qué serlo.
Todo lo que tienes que hacer es mantenerte
alejado de la Matrix y dejarme al médico.
Te lo regalo. Vine por Trinity.
Ese es el problema, Tom.
Él sabía que vendrías, igual que yo.
Confía en mí.
No estás listo para él.
Capitana, detecto portales
de frecuencias más bajas.
No me volverá a controlar.
Encontré a algunos viejos conocidos tuyos.
¡Bugs!
- Son exiliados.
- Creí que habían sido eliminados.
¿Tú?
¡Eres tú!
Todos estos años. No puedo creerlo.
No puede ser.
¡Me robaste la vida!
Lo que el Merv quiere decir
es que su situación se parece a la mía.
Para recuperar sus vidas,
la tuya tiene que terminar.
¡Mátenlo!
Arruinaste
¡absolutamente todo!
Teníamos gracia.
¡Teníamos estilo!
¡Teníamos conversación!
No ese...
¡El arte, las películas
y los libros eran mejores!
¡La autenticidad importaba!
¡Tú nos diste face-bu-culo
y coño-mierda-wiki, vete al carajo!
No he olvidado el kung-fu.
¡Neo!
Como en los viejos tiempos.
Neo.
He estado pensando en nosotros, Tom.
Mira lo binaria que es la forma,
la naturaleza de las cosas.
Unos y ceros.
Luz y oscuridad.
La elección y su ausencia.
Anderson y Smith.
Perdiste algo, Tom.
No eres lo que solías ser.
Es cierto.
Qué buena patada.
Gracias.
Vamos, Neo.
Capitana. ¿Se encuentra bien?
Sí. ¿Dónde está Neo?
Smith lo está matando.
¿Dónde?
Lo siento, Tom.
Después de todo, eres quien me liberó
de nuevo.
Por eso tú, más que nadie,
entiendes por qué no puedo regresar.
Deberías haberme escuchado.
Ahora no volverás a verla.
¿Qué fue eso?
Es Neo.
Su magia está despertando.
¿Estás bien?
Sí.
- Él querrá vengarse.
- Tengo varias salidas listas.
¡Esto no ha terminado!
¡Nuestra secuela de la franquicia!
Deberíamos irnos.
No puedo.
Necesito hablar con ella.
Neo, esos exiliados eran mayores
que tú y casi nos derrotan.
¿De verdad quieres hacerlo ahora?
O sea,
te ves del carajo.
Dios mío. ¿Qué? ¿Qué pasó?
Tuve un accidente.
¡Kush! Llama a un médico.
Estoy bien.
No tengo mucho tiempo.
No sabía si volvería a verte.
Después de hablar contigo, me di cuenta
de que mi vida no era una vida.
En algún momento,
creo que dejé de buscar algo real.
Espera.
Pasó algo.
Te busqué en aquel café.
Empecé a preguntarme
si te había imaginado.
Y anoche tuve un sueño.
En el sueño, estabas rodeado de policías,
y empezaron a perseguirnos.
¿A los dos?
Estabas conmigo en la moto.
¿Cómo terminó?
No muy bien.
Tuve sueños que no eran solo sueños.
¿Te refieres a un sueño
que se hizo realidad?
Por fin podemos hablar como adultos.
No me gusta mentir. Lo odio. Me agota.
Tiff y yo hemos estado esperándote
una eternidad.
Un déjà vu, ¿verdad?
No sirve de nada.
No puedes contra el tiempo.
Este retroceso es más rápido
que un abrir y cerrar de ojos.
Tú me diste la idea.
Resumiré nuestro objetivo
en una sola palabra.
"Tiempo bala".
Lo sé. Es un poco irónico
usar el poder
que te definió para controlarte.
Te vigilaba muy de cerca,
y aun así te escapaste.
Qué simio tan listo, usando ese Modal.
Llámame optimista,
pero esto podría ser lo mejor.
La piel no se ve tan mal ahora.
Sé que te resultará difícil de escuchar,
después de todo lo que has vivido.
Todo ese dolor y sufrimiento,
solo para descubrir que el mundo
no termina cuando mueres.
Sorpresa.
Yo te vi morir.
Me dije:
"Aquí está la anomalía de las anomalías".
Qué extraordinaria oportunidad.
Tuve que convencer a los Suits
para que me dejaran reconstruirlos.
¿Por qué ella? Ahora te explico.
No te preocupes, no puede oírme.
Resucitarlos fue muy caro.
Casi como renovar una casa.
Tomó el doble de tiempo, costó el doble.
Creí que estarías feliz
de estar vivo de nuevo.
Me equivoqué.
¿Sabías que el código de la esperanza
y el desaliento son casi iguales?
Trabajamos durante años
intentando activar tu código fuente.
Estaba a punto de rendirme
cuando recordé...
Trinity.
...que nunca fuiste solo tú.
Ninguno de los dos
tiene mucho valor por separado.
Como los ácidos y las bases,
son peligrosos cuando se mezclan.
En toda simulación donde se vinculaban...
Digamos que pasaron cosas malas.
¡Neo!
Pero mientras pudiera mantenerlos cerca,
pero no demasiado,
descubrí algo increíble.
A mi predecesor le encantaba la precisión.
Su Matrix eran fórmulas y datos inútiles.
Odiaba la mente humana.
Así que nunca se dio cuenta
de que no te importaban los datos.
Se trata de la ficción.
El único mundo que importa es el de aquí.
Y ustedes creen en muchas estupideces.
¿Por qué?
¿Qué valida y hace reales sus ficciones?
Los sentimientos.
Permíteme.
Kush es uno de mis controladores.
Están por todas partes.
Es más difícil clonar agentes
a partir de fuentes de energía.
Es mucho más efectivo sobrepoblar.
Además, el modo enjambre
es superdivertido.
Bien hecho.
¿Alguna vez te preguntaste
por qué tenías pesadillas?
¿Por qué te torturaba tu propio cerebro?
Éramos nosotros
maximizando tu rendimiento.
Así funciona.
¡Oh, no! ¿Puedes detener la bala?
Si solo pudieras moverte más rápido.
Ese es el problema con los sentimientos.
Son mucho más fáciles
de controlar que los datos.
Resulta que en mi Matrix,
mientras peor te tratamos
y más te manipulamos,
más energía generas.
Es una locura.
Tengo récord de productividad
desde que asumí el cargo.
Y la mejor parte, sin resistencia.
La gente se queda en sus cápsulas,
más felices que los cerdos en la mierda.
¿La clave de todo?
Tú.
Y ella.
Anhelando lo que no tienen
mientras temen perder lo que hacen.
Para el 99,9 % de tu raza,
esa es la definición de la realidad.
Deseo y miedo, cariño.
Solo dale a la gente
lo que quiere, ¿cierto?
Ella es el único hogar que tienes, Thomas.
Vuelve a casa antes
de que pase algo terrible.
- ¡Bugs!
- Lo escucho.
- ¡Trinity!
- No deberías llamarme así.
Lo siento.
Tengo que irme.
Pero volveré.
¡Neo! Tenemos que irnos.
- ¿Centinelas?
- Algo peor.
La general me ordenó que cuidara la nave.
¿Así que nos seguiste?
Revisen sus radares.
Los calamares están rastreando esta zona.
Tiene razón.
Pueden quedarse y morir, o volver
y enfrentarse a un consejo de guerra.
¿Y llamas a eso una elección?
Sheperd debió
haberte dejado con los calamares.
Estoy muy vieja
para soportar un aburrido juicio.
Niobe, no culpes a Bugs.
Cierra la boca.
Dirígete a mí como general.
Y no le robes el albedrío a mi excapitana,
el cual ejerció con su propia marca
particular de estupidez y ceguera.
¿Ceguera?
Usted se preocupa más por cultivar frutas
que por liberar mentes.
No volveremos a tener esta discusión.
No es una discusión. Es un hecho.
Usted renunció a la gente.
Te diré a qué voy a renunciar...
¡A ti!
Sheperd, ¡sácala de aquí!
General...
¡Bajen las armas!
Kujaku es un aliado.
Hola, amigo.
Está bien.
¿Él?
General.
Gracias por recibirme.
Creí que si había alguien
que pudiera entender este lío,
serías tú.
Hola, Neo.
Te conozco.
Intenté mantenerte cerca.
¿Por qué?
Nos conocimos hace mucho tiempo.
Buenos días.
Sati.
Mi padre sabía que nos volveríamos a ver,
aunque hubiera querido
que fuera bajo otras circunstancias.
Su participación en lo que te pasó
fue el mayor arrepentimiento de su vida.
No entiendo.
Mi padre era el jefe de ingeniería
del Anomaleum.
¿El qué?
Mi padre diseñó
las cápsulas de resurrección
donde Neo y Trinity eran prisioneros.
Lo siento.
¿Tú sabías lo que le había pasado?
¿Sabías que él y Trinity estaban vivos
y no me lo dijiste?
Hubo momentos
en que dudé de mi decisión, Niobe.
Pero Io te necesitaba.
Esta ciudad necesitaba
ser construida para tu gente y la mía.
Si lo hubieras sabido,
habrías tenido que tomar
una decisión muy difícil.
Mis amigos
me dejan tomar mis propias decisiones.
Si cometí un error,
te pido mis más sinceras disculpas.
¿Por qué estás aquí ahora?
La fuga de Neo desestabilizó la Matrix.
El Anomaleum ahora solo
obtiene su energía de Trinity.
Se activó un sistema para restablecer
la Matrix a la versión anterior.
Pero El Analista interrumpió el reinicio.
Convenció a las autoridades
de que pronto regresarás voluntariamente.
¿Y por qué diría eso?
Porque si no regreso, matará a Trinity.
Estás entre regresar a tu cápsula
o sufrir la muerte de Trinity de nuevo.
¿Qué elegirás, Neo?
Regresaré.
El Analista te conoce bien,
pero ese conocimiento
lo ha vuelto descuidado.
Cuando escapaste, debió haber aceptado
sus pérdidas y eliminado a Trinity.
Pero eso habría impedido
la extraordinaria oportunidad
que existe ahora ante nosotros.
Hace unas horas
no hubiera creído
que estaría aquí
intentando explicar una misión
tan descabellada como esta.
¿Qué haces?
- Ofreciéndome como voluntaria.
- Ah, no.
Eres la única capitana
a la que le ordeno ir.
Ahora no puede darme órdenes,
general, porque soy voluntaria.
Necesito otros dos.
¿Están locos?
Ni siquiera saben lo que es.
General, la conocemos.
Si dice que es importante,
nadie elegirá quedarse en casa.
Gracias.
Prepárense para luchar y buena suerte.
Trinity está en el Anomaleum,
dentro de una torre de transmisión.
Sellaron los conductos
por los que rescatamos a Neo
y una legión de centinelas
patrulla la torre.
La cautela será fundamental.
Mientras no activemos ninguna alarma,
esta parte de la misión será la más fácil.
Cruzar los campos de fetos,
escabullirnos por la planta de energía
y escalar una torre gigante
custodiada por miles de centinelas...
¿Esa es la parte fácil?
Exactamente.
Porque solo tenemos que convencer
a alguien que hace esto todos los días
de llevar a uno de nosotros.
Cincuenta metros por debajo del Anomaleum
hay un estrato de filtros amnióticos.
Hay una pequeña ventilación hexagonal
escondida en el borde.
Esa ventilación alimenta la entrada
de aire al modificador corpuscular,
el cual oxigena el bio-gel
de la cápsula de Neo.
Entiendo.
El conducto llega
hasta el antiguo ombligo de Neo.
¿Qué podría salir mal?
Una vez dentro, Morfeo utilizará
el operador del sistema
para abrir el extractor
y desenganchar los trituradores.
Para desconectar el cuerpo de Trinity
mientras su mente
sigue conectada a la Matrix,
necesitaré otro cerebro humano
para implantar el baipás.
Y como Neo estará con El Analista,
la única mente disponible que se asemeja
es la tuya.
Me lo imaginaba.
Gracias, Cybebe.
¿Trinity deberá tomar la píldora roja?
Como Kujaku y yo estaremos transfiriendo
su conciencia a la nave,
no es estrictamente necesario.
Lo que importa
es que esta sea su decisión.
Extraer una mente confusa o incierta
seguramente la matará.
Pero incluso si esto es lo que quiere...
¿El Analista no les ordenará
a los centinelas que te detengan?
Así es.
Pero si mi plan funciona,
eso no importará.
¿Por qué?
Porque ya estaremos lejos.
Si alguien planea con tanta minuciosidad,
debe haber una razón.
Cuando mi padre se dio cuenta
de cómo iban a usar el Anomaleum,
me transfirió los diseños a escondidas.
El Analista descubrió su traición,
y eliminaron a mis padres.
A mí también me habrían asesinado
de no ser por Kujaku.
No paso un día sin pensar en ellos.
He rezado por este día
durante mucho tiempo.
Estamos acercándonos a la transmisión.
Creí que deberías saber
que estoy aquí por ella.
Siempre quise ser
tan valiente como Trinity.
Pero vi cómo reaccionó en el garaje y...
Te preguntas si me equivoco.
¿Y si llegamos demasiado tarde?
¿Y si ya no es Trinity?
Nunca creí que yo fuera El Elegido.
Pero ella sí.
Ella creyó en mí.
Es mi turno de creer en ella.
Aquí es donde se complica.
¿Alguna vez habías dirigido
una operación así?
Es la primera.
Aquí vamos.
Bienvenido a casa.
Lo único que quiero es hablar con ella.
¿Te refieres a Tiff?
Regresa y podrás hablar con ella
cuantas veces quieras.
Siempre y cuando
el guapo Chad no se oponga.
Si me dice que esto es lo que quiere,
tú ganas.
¿En serio?
Pero si me quiere,
nos liberarás.
¿Y por qué haría
algo tan estúpido como eso?
Porque estoy en una nave
llena de gente que me desconectará
antes de dejar que me captures.
Si quieres esta Matrix,
es tu única oportunidad.
¿Y cómo sé que no te desconectarán
de todos modos?
De la misma manera
en que sé que nos dejarás salir de aquí.
Está bien.
Me gustan las pruebas.
Dejaremos que Tiff decida.
Ya está.
El baipás está listo.
¿Ahora qué?
Esperamos.
¿No te parece una locura
venir hasta acá y dejarla?
Debemos respetar su decisión.
Y si dice que no...
¿Qué le pasará a Neo?
En este momento, la elección
más importante de su vida
no está en sus manos.
Lo vi en mi sueño.
Si yo fuera el Oráculo,
tal vez podría explicarlo.
El Oráculo.
¿De tu videojuego?
No es un videojuego.
Oh, Dios.
Cuando te fuiste, me fui a casa
y lo jugué.
No dejaba de pensar:
"¿Por qué esta historia
se siente como un recuerdo?".
Hay una parte de mí
que siente que he esperado
toda la vida por ti.
Y esa parte se pregunta:
"¿Por qué demonios
tardaste tanto tiempo?".
No tengo una respuesta fácil.
Tal vez tenía miedo de esto.
Miedo de lo que pudiera pasar.
Miedo de lastimar
a la única persona que he amado.
Ojalá fuera quien crees que soy.
Pero, mírame.
No puedo ser ella.
- ¡Mamá!
- ¡Mamá! Vamos.
- Es Callie.
¿Esto es real?
- Ven con nosotros.
- Tenemos que irnos.
Tiff, hola.
No sé qué pasa,
pero por fin te encontramos.
- ¡La atropelló un auto!
- Sí, es una locura.
Iba tras de ti.
La están enyesando. Vámonos.
El doctor dijo que estará bien.
Debes venir con nosotros al hospital.
Es demasiado tarde.
Entiendo.
- Tiff, vamos, vámonos.
- Vamos.
¿Qué pasa?
Neo se equivocó.
Tiffany.
Tiffany, tienes que venir con nosotros.
¡Tiffany!
Me gustaría que dejaras
de llamarme así, carajo.
Odio ese nombre.
Me llamo Trinity,
y quítame las manos de encima.
¡Neo!
¡Trinity!
Mierda.
Sácala. ¡Sácala!
Qué desastre.
Fue mi culpa. No debí haberla presionado.
Las mujeres solían ser
muy fáciles de controlar.
Sabes que no los liberaré.
No puedo permitirlo.
Supongo que es un déjà vu de nuevo.
Ella morirá,
y será por tu culpa.
Mentiras y más mentiras.
¿Smith?
¿Qué se espera del mundo
si no se puede confiar en un programa?
¿Cómo...?
Tom y yo tenemos
más en común de lo que crees.
Cuando se fue, digamos
que tuve la libertad de ser yo.
¡Sí!
¿Trinity?
¿Estás lista?
Sí.
No puede ser.
Destrúyanla. ¡Destrúyanla!
No.
Deténganlos.
¿Creen que se acabó?
Cierre de emergencia. Iniciar enjambre.
Aquí termina nuestra inesperada alianza.
¿Sabes cuál es la diferencia
entre nosotros, Tom?
Cualquiera pudo haber sido tú.
Mientras yo siempre he sido cualquiera.
¿Qué fue eso?
¿Qué?
¡No! ¡Muévanse!
¡Salgan de ahí!
- ¿Qué tan mal se ve?
- Muy mal.
Sí, se ve mal.
¿Supongo que todavía puedes volar?
Sí, eso no va a pasar.
¡Neo! Súbete.
¡Calliope! ¡Hazte cargo de los heridos!
Todos los demás, ¡nos quedamos con ellos!
¿Cómo está?
Sus signos vitales están bien.
Su señal es fuerte, capitana.
Bien hecho, capitana.
Solo necesitamos un milagro.
Odio a los bots.
- ¡Sácanos de aquí!
- ¡Eso intento!
Nos están rastreando.
El enjambre está por todas partes.
Nunca había visto algo así.
Seq, ¿qué es eso?
¿Qué pasa?
¿Qué hac...?
Está convirtiendo
a los bots en proyectiles.
¡Mierda!
¿Lexy?
Sheperd está en problemas.
Conéctame.
Puedo meterte.
Pero no sé si pueda sacarte.
¡No!
¿Qué están haciendo?
Llevándolos a una emboscada.
Capitana, date prisa.
Resiste, Lex.
¡Lexy!
¡Ahí están!
Lex.
Bugsy.
¡Muy bien!
Seq, ¿dónde está Neo?
No pinta bien. Están atrapados.
Se dirigen hacia la azotea.
La fibrilación nodal es muy grave.
Morirá si no la extraemos.
Es precioso.
Recuerdo esto.
Nos recuerdo a nosotros.
Mi sueño terminaba aquí.
No podemos regresar.
No lo haremos.
¿Podrán lograrlo?
Yo no lo estoy haciendo.
¿Lo haces tú?
Adiós.
Qué dramática.
¿"Tiffany"?
Solo estaba jugando.
Era para divertirme, nada más.
¿Para divertirte?
¿Eso te parece divertido?
Está bien. Eso me dolió.
Si odiabas tanto el nombre,
¿por qué obedeciste
como buena perra durante tanto tiempo?
Sí. Definitivamente se lo merecía.
¿No puedes controlarla?
Eso fue por usar niños.
Tenemos algunas preguntas.
Intentaste activar
el mecanismo de emergencia.
Lo hicieron los Suits.
Sabía que sin el control
de tu código fuente,
eso sería imposible.
Entonces, ¿por qué no te han eliminado?
Porque conozco el sistema.
Conozco a los seres humanos.
Y los conozco a ustedes.
En este momento se sienten
bien por lo que hicieron.
Y está bien. Fue una victoria. Bravo.
¿Ahora qué?
¿Vinieron para negociar
algún tipo de trato?
Creen que tienen todas las cartas
porque pueden hacer
lo que quieran en este mundo.
Adelante.
Reháganlo. Hagan lo que quieran.
Pinten el cielo de arcoíris.
Pero esta es la cuestión.
El rebaño no se irá a ninguna parte.
Les gusta mi mundo.
No les gusta este sentimentalismo.
No quieren libertad, ni empoderamiento.
Quieren ser controlados.
Ansían la comodidad que da la certeza.
Y eso se logra con ustedes
de vuelta en sus cápsulas
inconscientes y solos, como ellos.
No estamos aquí para negociar nada.
Nos dirigíamos a rehacer tu mundo.
A cambiar algunas cosas.
Me gusta la idea
de pintar el cielo de arcoíris.
Hay que recordarle a la gente
lo que puede hacer una mente libre.
Lo olvidé. Es fácil de olvidar.
- Él lo hace fácil.
- Es cierto.
Es algo en lo que debería pensar.
Antes de comenzar,
queríamos darte las gracias.
Nos diste algo que nunca
pensamos que podríamos tener.
¿Qué?
Otra oportunidad.
MATRIX
RESURRECCIONES
PARA MAMÁ Y PAPÁ
'EL AMOR ES LA GÉNESIS DE TODO'.
CON AMOR Y GRACIAS
A SARAH Y PIPPA
Acéptenlo. El cine está muerto.
Los videojuegos están muertos.
¿La narrativa? Muerta.
Los medios son un condicionamiento viral
y una respuesta neuro-desencadenante.
Espera, ¿de qué están hablando?
De videos de gatos.
Lo que necesitamos es una serie de videos
que llamaremos: "La Gatrix".
Subtítulos: Valeria Bortoni